Sidney Dauvergne

Reponses du TD1- encapsMuta

Exercice 1:

1) Cela fonctionne car un constructeur par défaut a été crée automatiquement.

2) Cela ne fonctionne pas car les variables x et y n'ont pas été déclarées. On pourrait penser que les variables x et y seraient celles de la classe Point puisqu'on est dans le même package. Dans ce cas, ce n'est pas possible car les variables x et y de la classe Point sont deux champs privés. pour que cela fonctionne, il faudrait les déclarer en protected ou en public.

3) Il faut qu'ils soient privés pour éviter des conflits. Par exemple, dans ce cas-ci, testpoint pourrait apporter une modification à x et y sans que Point ne le sache et n'attende de modification. Il pourrait par la suite y avoir de nombreux problèmes à l'execution.

4) Un accesseur est une méthode qui permet d'accéder ou de modifier un champs private. Il y a les setteurs et les getteurs. Ici, on n'a besoin que d'accéder aux valeurs private de la classe Point. On va donc utiliser get().

5) Le problème peut être dans le fait que: dans le main, on appelle un constructeur par défaut alors que, en créant un constructeur avce 2 arguments, on "supprime" le constructeur par défaut généré automatiquement. Il y a alors 2 options: créer un constructeur par défaut ou appeler le constructeur avec 2 arguments.

6) Il ne faut pas oublier de mettre this pour considérer les variables de l'objet pour éviter toute confusion avec les paramètres.

7) On peut créer une variable static, qu'on incrémente à chaque crétion de nouvel objet Point.

8) Il sait quel constructeur appeler par rappoort au nombre d'arguments et aux types des arguments.


