Sidney Dauvergne

Reponses TP MVC

Exercice 1:

3) La première instruction permet de créer un nouvel objet de type JFrame, c'est-à-dire une fenêtre.
La deuxième instruction permet de définir la taille de la fenêtre. En paramètre pour le constructeur, il s'agit du titre de la fenêtre.
La troisième instruction permet de visualiser la fenêtre, c'est-à-dire de l'afficher.
La quatrième instruction permet de fermer la fenêtre lorsqu'on clique sur la croix en haut à droite et d'arrêter le programme.

5) Elle est également appelée lors de l'instruction "frame.add(d)".

6) La différence fondamentale est 


